Darn, it's burnt to a crisp.
Sial, hangus terbakar.
It's so bad we determine the time of death or identify the victim.
Kita tak bisa tentukan waktu kematian atau mengidentifikasi korban.
It's possible the victim is Saizo Kano,
Mungkin korban adalah Saizo Kano,
the man who disappeared from the ship.
pria yang menghilang dari kapal.
We can't say for sure until we do a thorough investigation.
Kita tak bisa tahu pasti hingga kita melakukan penyelidikan menyeluruh.
I think it could be Mr. Kanie.
Kurasa itu mungkin Tn. Kanie.
Look at the wristwatch he's wearing.
Lihat arloji yang dia kenakan.
When I asked him for the time,
Ketika aku menanyakan jam,
I'm pretty sure that was the watch he had on.
aku cukup yakin itu adalah arloji yang dia kenakan?
Now that you mention it.
Sekarang kau menyebutkan itu.
Although it's badly burned, that looks like the sweater he was wearing.
Walau terbakar parah, itu tampak seperti sweater yang dia kenakan.
Those slacks look like the ones he was wearing.
Celana itu juga tampak seperti yang dia kenakan.
How awful. Why would anyone kill Mr. Kanie?
Sungguh buruk. Kenapa ada yang membunuh Tn. Kanie?
It's pretty funny though.
Itu cukup lucu.
Funny?
Lucu?
Just look at him, looks how he's posed.
Lihatlah dia, lihat bagaimana dia diposisikan.
His upper body and his arm is raised,
Bagian atas tubuh dan lengannya terangkat,
it looks like he's deliberately trying to show us his watch.
sepertinya dia dengan sengaja berusaha menunjukkan arlojinya.
-Let me explain... -It's heat stiffening!
-Biar kujelaskan... -Itu kaku karena panas!
When a body is burning,
Ketika tubuh terbakar,
the heat causes the skeletal muscles to coagulate and shrink.
panas menyebabkan otot kerangka mengental dan menyusut.
"Heat Stiffening" -The result is heat stiffening!
"Pengerasan Panas" -Hasilnya adalah pengerasan panas!
There are more muscles to bend the arms and legs
Ada lebih banyak otot untuk menekuk lengan dan kaki
rather than stretch them.
daripada meregangkan mereka.
And the joints begin to bend halfway
Dan sendi mulai menekuk setengah
and the result is the body looks like it's in a boxer's fighting position.
dan hasilnya adalah tubuh tampak seperti dalam posisi petinju bertarung.
So you see, the body gets into that position quite naturally!
Jadi begitu, tubuhnya berada dalam posisi itu secara alami!
Is that so?
Begitukah?
But the important question is his watchband.
Tapi pertanyaan penting adalah arloji itu.
Watchband? What about it?
Arloji? Kenapa dengan itu?
Take a good look, it's unbuckled, isn't it?
Lihat baik-baik, itu tidak terpasang, bukan?
That doesn't mean anything. See the can near the victim's feet?
Itu tidak berarti apapun. Lihat kaleng dekat kaki korban?
That explosion was probably set off with the gasoline in this can.
Ledakan itu mungkin dibuat dengan bensin dalam kaleng ini.
The explosion was powerful enough to destroy the can,
Ledakan itu cukup kuat untuk menghancurkan kalengnya,
it probably blew the watch loose.
itu mungkin membuat arloji itu kendur.
You're probably right.
Kau mungkin benar.
It was must've also blown the plastic sheet off.
Itu pasti juga menghempaskan lembaran plastik itu.
Plastic sheet?
Lembaran plastik?
Well, when we came here looking for Kano,
Yah, ketika kami mencari Kano,
it was on the box.
itu ada di kotak.
Just like that one.
Seperti yang itu.
And then? You did look inside the box, didn't you?
Dan kemudian? Kau melihat ke dalam kotak itu, bukan?
No, as you can see, the box is tied securely from the outside,
Tak, seperti yang bisa kau lihat, kotak itu terikat dengan aman dari luar,
I didn't think anyone could hide inside.
aku tidak berpikir siapapun bisa bersembunyi di dalam.
Besides, no one was inside the box.
Lagipula, tak ada seorangpun berada di dalam kotak itu.
When I got back to the lounge, Mr. Kanie was still there.
Ketika aku kembali ke lounge, Tn. Kanie masih ada di sana.
Hey, Mouri.
Hei, Mouri.
Who is that smart aleck kid?
Siapa anak cerdas itu?
His name is Heiji Hattori.
Namanya adalah Heiji Hattori.
His father is the Chief of Police of the Osaka Metropolitan Police.
Ayahnya adalah Kepala Polisi dari Kepolisian Metropolitan Osaka.
You mean, he's Heizo's kid?
Maksudmu, dia anaknya Heizo?
No wonder he knows so much.
Tak heran dia banyak tahu.
So you know the Chief of Police?
Jadi kau kenal Kepala Polisi?
Yes, we sparred with each other quite often during kendo practice.
Ya, kami sering berlatih selama latihan kendo.
But I was no match for him.
Tapi aku bukan tandingannya.
Hey, Hattori!
Hei, Hattori!
Look at that strange thing on his face.
Lihatlah benda aneh di wajahnya.
What?
Apa?
It... It's silicone!
Itu... Itu silikon!
Yes, the material is polygemethylcyclosun,
Ya, bahannya adalah poligemetilsiklosun,
commonly known as silicone!
dikenal secara umum sebagai silikon!
The fire warped it but these things are widely used in plastic surgery
Api membengkokkannya tetapi ini banyak digunakan dalam operasi plastik
to heighten the bridge of the nose.
untuk menaikkan batang hidung.
So that means this fellow had changed his looks.
Jadi itu artinya orang ini mengubah penampilannya.
Yes, I'm sure about it!
Ya, aku yakin tentang itu!
Excuse me.
Permisi.
We'll cover him with this.
Kita akan tutupi dia dengan ini.
Why would he have plastic surgery?
Kenapa dia melakukan operasi plastik?
Well, maybe he is one of the four
Yah, mungkin dia salah satu dari empat orang
who pulled off the 400 million yen robbery.
yang melakukan perampokan 400 juta yen itu.
He could've been part of the gang.
Dia mungkin bagian dari geng itu.
If the victim really is Mr. Kanie,
Jika korbannya sungguh Tn. Kanie,
then there's a strong possibility Mr. Kameda is also part of the gang.
maka ada kemungkinan besar Tn. Kameda juga bagian dari geng itu.
They seemed to get along so well.
Mereka tampaknya sangat dekat.
It seemed like a get-together between friends who'd had plastic surgery
Itu seperti perkumpulan antara teman yang melakukan operasi plastik
and hadn't seen each other since then.
dan sudah lama tidak bertemu.
Which means the other partner is...
Yang artinya rekan lainnya adalah...
it could be Kujirai, he seemed so interested in the case
mungkin Kujirai, dia tampak sangat tertarik pada kasus itu
and he looks very nervous.
dan dia tampak sangat gugup.
He seems a likely candidate.
Dia tampak seperti kandidat yang memungkinkan.
You may be right.
Kau mungkin benar.
He acted a little strange when Mr. Kanie gave him his lighter.
Dia bersikap sedikit aneh ketika Tn. Kanie memberikan pemantiknya.
And another thing bothers me,
Dan hal lain yang mengusikku,
it's what he shouted on the upper deck.
yang dia teriakkan di dek atas.
He is alive.
Dia masih hidup.
That guy is alive!
Pria itu masih hidup!
It was so obvious, he panicked when he saw the knife through the bill!
Itu sangat jelas, dia panik ketika dia melihat pisau menusuk uang itu!
The writing on the bill said,
Tulisan pada uang itu,
"Poseidon, the God of the Sea gave me life,"
"Poseidon, Dewa Laut memberiku kehidupan",
"thus my shadow is resurrected."
"maka bayanganku dibangkitkan kembali."
The "shadow" is referring to Saizo Kano,
"Bayangan" itu merujuk pada Saizo Kano,
the Mastermind in the shadows
Dalang dalam bayangan
and "resurrected", means he was once killed somewhere!
dan "dibangkitkan kembali", artinya dia pernah dibunuh di suatu tempat!
He was probably killed by his three partners in that robbery
Dia mungkin dibunuh oleh tiga rekannya dalam perampokan itu
and then he took on the identity of the mysterious old man.
dan kemudian dia mengambil identitas pria tua misterius itu.
But I don't understand,
Tapi aku tidak mengerti,
not just about the identity of the old man
bukan hanya tentang identitas pria tua itu
who disappeared from the ship,
yang menghilang dari kapal,
but why do all three of the men involved in the robbery
tapi kenapa tiga orang yang terlibat dalam perampokan itu
have to be on the same ship on the day the statute of limitations runs out?
harus berada di kapal yang sama pada hari pembatasannya habis?
And putting out that strange advertisement to boot?
Dan memasang iklan aneh itu?
And I'm curious about that fellow,
Dan aku penasaran tentang orang itu,
Masaru Furukawa who put out that advertisement.
Masaru Furukawa yang memasang iklan itu.
Is that the real name of one of the robbers? Or is it...
Apa itu nama asli dari salah satu perampoknya? Ataukah...
Anyway, that old man holds the key to the mystery.
Bagaimanapun, pria tua itu memegang kunci misteri ini.
I'll bet we'll find a lot of skeletons when we rattle the closet.
Aku yakin kita akan menemukan banyak kerangka ketika memeriksa lemari.
Yes.
Ya.
What? You don't remember?
Apa? Kau tidak ingat?
I hear you very clearly on the upper deck!
Aku mendengarmu dengan sangat jelas di dek atas!
You said "I knew it, that guy is alive!"
Kau bilang, "Aku tahu itu, pria itu masih hidup!"
Did I say that?
Apa aku bilang begitu?
Don't play games with me!
Jangan main-main denganku!
Come on, tell the truth, you'll feel better.
Ayolah, beritahu yang sebenarnya, kau akan merasa lebih baik.
You meant Saizo Kano, didn't you?
Maksudmu Saizo Kano, bukan?
I... I don't know.
Aku... Aku tidak tahu.
I don't know anything!
Aku tidak tahu apapun!
I really don't!
Aku sungguh tidak tahu!
We're not getting anywhere!
Kita tidak membuat kemajuan apapun!
Sir!
Pak!
I've talked to the crew members!
Aku sudah bicara pada anggota kru!
And, how did it go?
Dan, bagaimana?
All their alibis are perfect.
Semua alibi mereka sempurna.
At the time of the explosion,
Pada waktu ledakan itu,
excluding us passengers, all the crew members,
tidak termasuk kita penumpang, semua anggota kru,
including the Captain were always working in a group.
termasuk Kapten selalu bekerja dalam grup.
And since the explosion took place
Dan sejak ledakan itu terjadi
after we heard what sounded like a gunshot
setelah kita mendengar apa yang terdengar seperti tembakan senjata
and ran up to the upper deck,
dan berlari ke dek atas,
it means the only person capable of starting the fire
itu artinya satu-satunya orang yang mampu menyulut api
is someone who wasn't with us on the deck.
adalah seseorang yang tidak berada dengan kita di dek.
So it must be Saizo Kano,
Jadi itu pastilah Saizo Kano,
he's the only one we can't account for.
hanya dia yang tak bisa kita pastikan.
No, there's one other person, isn't there?
Tidak, ada satu orang lagi, bukan?
Well, Mr. Kameda, he went back to his cabin
Yah, Tn. Kameda, dia kembali ke kabinnya
because he wasn't feeling well.
karena dia merasa tidak sehat.
No one's seen him since then.
Tak ada yang melihatnya sejak itu.
Now that you mentioned it...
Sekarang kau menyebutkan itu...
Hurry down to his cabin right now and bring him here!
Lekas ke kabinnya sekarang dan bawa dia ke sini!
Yes, sir!
Ya, pak!
Okay! I'm going with him!
Baik! Aku akan ikut dengannya!
-Me too! -Wait...
-Aku juga! -Tunggu...
Wait for me! I'm going with you!
Tunggu aku! Aku ikut denganmu!
Yes, I understand.
Ya, aku mengerti.
I'll see you there then.
Aku akan menemuimu di sana.
Yes, sir!
Ya, pak!
Continue on to Ogasawara!
Lanjut ke Ogasawara!
Aren't we turning back, Captain?
Apa kita tidak memutar balik, Kapten?
No, they're sending a helicopter out first thing in the morning.
Tidak, mereka akan mengirimkan helikopter besok pagi.
Our ship is loaded with cargo, they need on the island.
Kapal kita berisi kargo yang mereka butuhkan di pulau itu.
And as soon as they're ready,
Dan begitu mereka siap,
the Coast Guard will also send their boat out.
Penjaga Pantai juga akan mengirimkan perahu mereka.
So those detectives will have to do their best until help arrives.
Jadi para detektif itu harus melakukan yang terbaik hingga bantuan tiba.
Start engines! Raise speed up to 20 knots!
Nyalakan mesin! Naikkan kecepatan menjadi 20 knot!
-Start engines! -Start engines!
-Nyalakan mesin! -Nyalakan mesin!
Mr. Kameda.
Tn. Kameda.
Seems like he's not in. Hey! Go and borrow the master key again.
Sepertinya dia tidak ada di dalam.
What? It's not locked.
Apa? Tidak dikunci.
Mr. Kameda, I'm coming in.
Tn. Kameda, aku akan masuk.
What's this?
Apa ini?
It looks like no one's in.
Sepertinya tak ada siapapun di dalam.
If so, we'd better hurry and report this to Mr. Samezaki.
Jika begitu, kita sebaiknya bergegas dan laporkan ini pada Tn. Samezaki.
Isn't that right, Heiji?
Bukankah itu benar, Heiji?
Hey, where are you?
Hei, di mana kau?
Hattori? Conan?
Hattori? Conan?
How'd it go? You find anything?
Bagaimana? Kau menemukan sesuatu?
Yes, in the engine room below.
Ya, dia ruang mesin di bawah.
There was a little blood on the floor
Ada sedikit darah di lantai
and I found empty shell casings
dan aku menemukan selongsong peluru kosong
and this strange letter.
dan surat aneh ini.
I found a suspicious piece of paper too.
Aku menemukan secarik kertas mencurigakan juga.
It was crushed up and thrown away though.
Itu diremas dan dibuang.
Where'd you find it?
Di mana kau menemukannya?
You know the toilet at the entrance to the restaurant,
Kau tahu toilet di pintu masuk restoran,
it was in the trash can inside.
itu ada di dalam tong sampah di dalamnya.
Inside the toilet's trash can?
Di dalam tong sampah toilet?
And then? What does the letter say?
Dan kemudian? Apa kata surat itu?
"Waiting in the engine room. Masaru Furukawa."
"Menunggu di ruang mesin. Masaru Furukawa."
Masaru Furukawa again.
Masaru Furukawa lagi.
Blood stains and an empty shell casing?
Noda darah dan selongsong peluru kosong?
There it is! One shot to the temple!
Itu dia! Satu tembakan ke pelipis!
There's no doubt about it, it's a gunshot wound!
Tidak diragukan lagi, itu luka tembak!
The victim came to the engine room because of this letter.
Korban datang ke ruang mesin karena surat ini.
And he was shot in the head, then put inside the box.
Dan dia ditembak di kepala, lalu dimasukkan ke dalam kotak.
Yes, I think that's reasonably correct.
Ya, kurasa itu benar.
What about that piece of paper you found?
Bagaimana dengan potongan kertas yang kau temukan?
It was probably written on the same word processor as yours.
Itu mungkin ditulis dengan word processor yang sama dengan punyamu.
"Meet me at the stern, Masaru Furukawa."
"Temui aku di buritan, Masaru Furukawa."
This is proof that someone lured that fellow Mr. Kujirai out!
Ini bukti bahwa seseorang memancing Tn. Kujirai keluar!
How do you know it was Mr. Kujirai?
Bagaimana kau tahu itu adalah Tn. Kujirai?
Two of the crew members saw him.
Dua dari anggota kru melihat dia.
It was past midnight, that guy looked scared
Mungkin lewat tengah malam, pria itu tampak ketakutan
and they heard he was yelling, "Hey, I'm here!".
dan mereka mendengar dia berteriak, "Hei, aku di sini!".
And when the crew called out to him, the fellow got shook up.
Dan ketika kru memanggil dia, dia terguncang.
Please don't tell anyone you saw me here.
Tolong jangan beritahu siapapun kau melihatku di sini.
That's what he said.
Itu yang dia katakan.
Then it seems he went back to the lounge where we all were.
Lalu tampaknya dia kembali ke lounge di mana kita semua berada.
Those crew thought someone might show up there,
Kru itu berpikir seseorang mungkin datang ke sana,
so they kept watch but no one came.
jadi mereka terus mengawasi tapi tak seorangpun datang.
And just when they were about to return to their posts,
Dan ketika mereka akan kembali ke pos mereka,
they said they heard gunshots from the upper deck.
mereka bilang mereka dengar tembakan senjata dari dek atas.
And was that box burning?
Dan apakah kotak itu terbakar?
Of course not!
Tentu tidak!
And there didn't seem to be any timing device either.
Dan tampaknya tidak ada perangkat pengatur waktu juga.
What this means is, the killer fired a shot on the upper deck,
Ini adalah, pembunuhnya menembakkan senjata di dek atas,
then set the flag on fire
lalu membakar bendera itu
and when he saw everyone was on the upper deck,
dan ketika dia melihat semua orang berada di dek atas,
he snuck down here and set the box on fire.
dia menyelinap ke bawah sini dan membakar kotaknya.
If that's true, then Mr. Kujirai's fear is understandable.
Jika itu benar, maka rasa takut Tn. Kujirai bisa dimengerti.
Yes. After all, if he was unlucky,
Ya. Lagipula, jika dia tidak beruntung,
he'd have been killed and set on fire here too.
dia akan dibunuh dan dibakar di sini juga.
One problem remains,
Satu masalah tersisa,
is it possible for the killer to fire the shot on the upper deck,
apakah mungkin bagi pembunuhnya untuk melepas tembakan di dek atas,
then come here without being seen by anyone?
lalu turun ke sini tanpa terlihat oleh siapapun?
Well, I have an idea who the killer is,
Yah, aku ada ide siapa pembunuhnya,
and in time, I'll be able to prove it.
dan pada waktunya, aku akan bisa membuktikannya.
You've figured it out too?
Kau juga sudah mengetahuinya?
You mean you have too?
Maksudmu kau juga?
Then shall we compare notes?
Maka bisakah kita membandingkan catatan?
First, the mysterious old man calling himself Saizo Kano.
Pertama, pria tua misterius itu menyebut dirinya Saizo Kano.
Like you said, he left the ship
Seperti katamu, dia meninggalkan kapal
and no one noticed that he returned,
dan tak seorangpun menyadari dia sudah kembali,
but somehow he was on board, then.
tapi entah bagaimana dia sudah berada di kapal.
That's a trick set up by the killer.
Itu sebuah trik yang diatur oleh pembunuhnya.
-A fake! -A fake!
-Palsu! -Palsu!
"Fake: To make it seem like. To pretend."
"Palsu: Untuk membuat terlihat demikian. Berpura-pura."
There are only two people who could've done it.
Hanya ada dua orang yang bisa melakukannya.
That's right!
Itu benar!
What we have to look at very carefully here is
Apa yang harus kita perhatikan baik-baik di sini adalah
the heat stiffened body's elbows were in front of his face
siku jasad yang sudah kaku itu berada di depan wajahnya
and the fact that his knees were completely bent!
dan fakta bahwa lututnya sepenuhnya tertekuk!
It proves both arms were raised
Itu membuktikan kedua lengannya terangkat
when the body was put in the box and shifted!
ketika jasad itu dimasukkan ke dalam kotak dan bergeser!
Only one person had a reason for doing that!
Hanya satu orang yang punya alasan untuk melakukan itu!
But that too was a ruse!
Tapi itu juga tipuan!
The real killer faked his death
Pembunuh sebenarnya memalsukan kematiannya
and is still hiding somewhere on this ship.
dan masih bersembunyi di suatu tempat di kapal ini.
What? What are you talking about?
Apa? Apa yang kau bicarakan?
Look at this! This watch is the proof.
Lihatlah ini! Arloji ini adalah buktinya.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
That's the killer's trump card.
Itu kartu trump pembunuhnya.
This is very interesting.
Ini sangat menarik.
How unusual. Our deductions aren't the same.
Sungguh tak biasa. Deduksi kita tidak sama.
Yes, this has only happened once when we first met.
Ya, ini hanya terjadi sekali sejak kita pertama kali bertemu.
All right.
Baiklah.
Let's see whose deduction is correct.
Mari kita lihat deduksi siapa yang benar.
Shall we make a contest of this?
Haruskah kita membuat kontes?
-Hey! Wait up! -Oh, yeah!
-Hei! Tunggu! -Oh, yah!
Fix that watch, will you?
Perbaiki arloji itu, ya?
What?
Apa?
Are you telling me to get this burnt up watch moving again?
Apa kau menyuruhku untuk membuat arloji yang terbakar ini bekerja lagi?
Of course not! I mean put it back where it came from.
Tentu tidak! Maksudku kembalikan ke asalnya.
I see.
Begitu.
What? Kameda wasn't in his cabin?
Apa? Kameda tidak ada di dalam kabinnya?
Yes, we looked for him for a while.
Ya, kami sudah mencarinya selama beberapa waktu.
You fool! I don't know so many people can just disappear!
Kau bodoh! Aku tidak tahu begitu banyak orang bisa menghilang!
Out of my way! I'll look for him!
Minggir! Aku akan mencarinya!
I'm off to search for him too,
Aku juga akan mencarinya,
so I'd like all of you to wait here for just a little longer...
jadi aku ingin kalian semua menunggu di sini sebentar lagi...
I refuse. You're a private detective
Aku menolak. Kau seorang detektif swasta
and the other man is a former police officer, isn't that right?
dan yang satunya adalah mantan polisi, bukan begitu?
I don't think either of you have any right to keep us here.
Aku rasa tak satupun dari kalian punya hak menahan kami di sini.
But...
Tapi...
Sorry, but I'm going back to my room and rest.
Maaf, tapi aku akan kembali ke kamarku dan beristirahat.
I'm going too.
Aku juga.
-Me too. -Wait!
-Aku juga. -Tunggu!
You could put yourselves danger if you act rashly!
Kalian bisa menempatkan diri dalam bahaya jika kalian bersikap gegabah!
No need to worry.
Tidak perlu cemas.
We can take care of ourselves.
Kami bisa menjaga diri kami sendiri.
Right?
Benar?
It has to be here!
Pasti di sini!
If my deduction is right,
Jika deduksiku benar,
there has to be a place someone can hide without being discovered.
pasti ada tempat seseorang bisa sembunyi tanpa diketahui.
It can't be.
Tidak mungkin.
A good hiding place?
Sebuah tempat sembunyi yang baik?
You have an idea don't you?
Kau ada ide, bukan?
Some place that you usually can't get into.
Beberapa tempat yang biasanya tak bisa kau masuki.
Some place that's off limits!
Beberapa tempat yang terbatas!
You little troublemaker. There's a a killer on board
Kau pembuat masalah kecil. Ada pembunuh di kapal
and you go gallivanting!
dan kau berkeliaran!
It was strange.
Itu aneh.
Where's Hattori?
Di mana Hattori?
You didn't run into him?
Kau tidak berpapasan dengannya?
It's wrong!
Itu salah!
Kudo and I were both wrong!
Kudo dan aku keduanya salah!
Captain!
Kapten!
The ship's route is clear for the next 30 kilometers!
Rute kapal aman selama 30 kilometer ke depan!
Okay! Raise speed up to 293 points, 30 knots!
Baik! Naikkan kecepatan menjadi 293 poin, 30 knot!
Speed to 30 knots!
Kecepatan hingga 30 knot!
Who is it?
Siapa?
Who is the real killer?
Siapa pembunuh sebenarnya?
Hey, didn't you hear a strange water noise?
Hei, bukankah kau mendengar suara air yang aneh?
Strange water noise?
Suara air yang aneh?
A bonito probably jumped.
Seekor ikan mungkin melompat.